Repository: pgroonga/pgroonga.github.io
Catalog: _po/*/reference/functions/pgroonga-query-extract-keywords.po
Languages: ja

source: --- title: pgroonga_query_extract_keywords function upper_level: ../ ---
ja: --- title: pgroonga_query_extract_keywords関数 upper_level: ../ ---

source: # `pgroonga_query_extract_keywords` function
ja: # `pgroonga_query_extract_keywords`関数

source: Since 1.0.7.
ja: 1.0.7で追加。

source: ## Summary
ja: ## 概要

source: `pgroonga_query_extract_keywords` function extract keywords from text that uses [query syntax](http://groonga.org/docs/reference/grn_expr/query_syntax.html). Query syntax is used by [`&@~` operator][query-v2], [`&@~|` operator][query-in-v2] and so on.
ja: `pgroonga_query_extract_keywords`関数は[クエリー構文](http://groonga.org/ja/docs/reference/grn_expr/query_syntax.html)を使っているテキストからキーワードを抽出します。クエリー構文は[`&@~`演算子][query-v2]や[`&@~|`演算子][query-in-v2]などで使われています。

source: Extracting keywords from query helps you to use [`pgroonga_snippet_html` function](pgroonga-snippet-html.html), [`pgroonga_highlight_html` function](pgroonga-highlight-html.html) and so on. They require keywords as an argument. Normally, the keywords must be keywords in query.
ja: クエリーからキーワードを抽出できると[`pgroonga_snippet_html`関数](pgroonga-snippet-html.html)や[`pgroonga_highlight_html`関数](pgroonga-highlight-html.html)などを使いやすくなります。これらにはキーワードを引数として渡さなければいけません。通常、渡すキーワードはクエリー内のキーワードになります。

source: ## Syntax
ja: ## 構文

source: Here is the syntax of this function:
ja: この関数の構文は次の通りです。

source: `query` is a `text` type value. It uses [query syntax](http://groonga.org/docs/reference/grn_expr/query_syntax.html).
ja: `query`は[クエリー構文](http://groonga.org/ja/docs/reference/grn_expr/query_syntax.html)を使っている`text`型の値です。

source: `index_name` is a `text` type value. If you're using `query_allow_column=true` option with your index, you need to specify the index name.
ja: `index_name`は`text`型の値です。該当クエリーを使っているインデックスが`query_allow_column=true`を使っている場合はそのインデックスの名前を指定しなければいけません。

source: `index_name` is available since 3.0.0.
ja: `index_name`は3.0.0から使えます。

source: `pgroonga_query_extract_keywords` returns an array of keywords.
ja: `pgroonga_query_extract_keywords`はキーワードの配列を返します。

source: Search terms for AND condition and OR condition are keywords. Search terms for NOT condition aren't keywords. For example, `A`, `B` and `C` are keywords and `D` isn't keyword in `"A (B OR C) - D"`. `-` is NOT operator.
ja: AND条件とOR条件の検索語はキーワードになります。NOT条件の検索語はキーワードになりません。たとえば、`"A (B OR C) - D"`では`A`と`B`と`C`はキーワードで`D`はキーワードではありません。`-`はNOT演算子です。

source: ## Usage
ja: ## 使い方

source: You can get all terms as keywords for AND only case:
ja: ANDのみの場合はすべての語がキーワードになります。

source: You can get all terms as keywords for OR only case:
ja: ORのみの場合はすべての語がキーワードになります。

source: You can use parentheses:
ja: カッコを使えます。

source: Term for NOT condition isn't keyword:
ja: NOT条件の語はキーワードになりません。

source: You need to specify `index_name` when you use `query_allow_column=true`:
ja: `query_allow_column=true`を使っている場合は`index_name`を指定しなければいけません。

source: ## See also
ja: ## 参考

source: * [`pgroonga_snippet_html` function][snippet-html]
ja: * [`pgroonga_snippet_html`関数][snippet-html]

source: * [`pgroonga_highlight_html` function][highlight-html]
ja: * [`pgroonga_highlight_html`関数][highlight-html]

source: * [`pgroonga_match_positions_byte` function][match-positions-byte]
ja: * [`pgroonga_match_positions_byte`関数][match-positions-byte]
